Dueling
1. Cả hai người chơi bắt đầu trò chơi với 8000 Điểm gốc. Người chơi đi trước không thể rút bài hoặc tấn công.
2. Cả hai người chơi rút 5 lá bài khi bắt đầu trò chơi.
3. Có 5 giai đoạn chính:
- Draw Phase: Rút 1 lá bài vào đầu mỗi lượt
- Standby Phase: Giai đoạn chuẩn bị, có thể sử dụng các lá bài đã đặt trên sân
- Main Phase 1: Triệu hồi quái thú, sử dụng bài phép, ... chuẩn bị cho giai đoạn kế tiếp
- Battle Phase: Điều khiển quái vật tấn công
- Main Phase 2: Giống Main Phase 1
4. Kết thúc các giai đoạn trên lượt chơi của người chơi kết thúc và chuyển đến người tiếp theo
5. Lặp lại cho đến khi có người thua. Khi Điểm gốc của người chơi đạt đến 0 hoặc không còn lá bài nào, họ sẽ thua trận đấu.

Triệu hồi quái vật
- Để triệu hồi quái vật, đặt quái vật từ tay xuống sân.
- Chỉ triệu hồi nếu trên sân có vùng quái vật trống. Tối đa 5 quái vật trên sân cho mỗi người chơi.
- Chỉ có thể triệu hồi một quái vật lên sân mỗi lượt tại Main Phase 1 hoặc Main Phase 2
- Quái vật trên 4 sao cần hiến tế 2 quái vật khác để triệu hồi

Sử dụng phép và bẫy
- Đặt bài phép hoặc bài bẫy từ tay xuống sân.
- Có thể úp để sử dụng tại thời điểm khác
- Chỉ sử dụng nếu trên sân có vùng trống.
- Chỉ có thể sử dụng tại Main Phase 1 hoặc Main Phase 2 hoặc Standby Phase và Battle Phase nếu nó đang được úp trên sân

Sử dụng bài môi trường
- Đặt bài từ tay xuống sân.
- Chỉ có thể sử dụng tại Main Phase 1 hoặc Main Phase 2
- Bài môi trường làm thay đổi môi trường chiến đấu

Chiến đấu
- Chỉ có thể tấn công bằng quái vật trong giai đoạn chiến đấu.
- Nếu đối thủ của không điều khiển quái vật, có thể tấn công trực tiếp vào điểm sinh mệnh của họ.
- Mỗi quái vật chỉ có thể tấn công một lần trong lượt.

Vị trí chiến đấu
- Quái thú có 2 chế độ là Tấn Công hoặc Phòng Thủ.
- Chế độ chiến đấu của quái thú xác định chỉ số được sử dụng để tính toán thiệt hại.
- Chế độ chiến đấu có thể được thay đổi một lần mỗi lượt cho mỗi quái thú trong Main Phase 1 hoặc Main Phase 2.
- Bạn không thể thay đổi tư thế chiến đấu nó đã được triệu hồi hoặc đã tấn công trong lượt đó.

Tính toán thiệt hại
- ATK và ATK
	+ Quái thú có ATK thấp hơn sẽ bị tiêu diệt và người điều khiển nó nhận sát thương bằng mức chênh lệch.
	+ Nếu chúng có ATK bằng nhau thì cả hai đều bị tiêu diệt.
- ATK và DEF
	+ ATK > DEF, quái thú DEF bị tiêu diệt, người điều khiển không nhận sát thương
	+ ATK < DEF, người điều khiển quái vật tấn công sẽ nhận sát thương bằng mức chênh lệch, không quái thú nào bị tiêu diệt
	+ ATK = DEF bằng nhau thì không có gì xảy ra.